pessoal. Agora eu vou falar pra vocês de outro tipo de código, de barras, tá bom?
Então existem outros tipos de código de barras. Não tem só o jeitinho, tá bom.
Existem outras empresas que fornecem o Código de barra pro varejo, tá,
mas esses códigos são fornecidos por outra empresa e não conta com
as características e benefícios de integração global que a G um tem.
Embora essas empresas elas conseguem fazer uma sistemática que os
códigos dela não entram em choque com os GTIN,
né?
Não, não tem a mesma numeração.
Eles pegaram uma o o material lá do do GTIN lá,
que especifica os padrões mundiais e encaixaram mais ou menos ali naquele padrão
pra criar um código diferente pra não chocar com o código do GTIN.
Tá, mas ele é um código ali criado por aquela empresa?
Tem muitas empresas dessas que a gente encontra
no mercado que eles vendem de maneira individualizada,
né?
Digamos que uma empresa ela não quer se associar a g s um, né?
Não, não é obrigado a associar quem quer, né?
Então,
ela não quer associar e ela produz apenas um ou
dois produtos e quer botar o código de barras,
naqueles produtos ali se associar com a Agência Brasil,
ela pode adquirir um código de barras do mercado, né?
Dessas empresas, elas vendem apenas individualizados,
que vendem individualizado.
Ela compra dois códigos de barra, bota no seu produto, né? E se pra empresa tá bom, né?
Se se ela consegue inserir seu produto no mercado dessa maneira, tá, Tá tudo certo?
Tá bom esses códigos, eles não devem ser informados na n, n f e nos campos de GTIN, né?
Então se eu comprar um código de barras de terceiro, não d g s um,
eu não vou informar ele onde eu informo o GTIN.
Mas tem outro lugar lá pra informar esse outro código de barras, né?
Então, a informação vai no documento fiscal, vai na nota fiscal, Tá?
Isso facilita a integração do fornecedor com o cliente.
É uma informação que tem no documento fiscal,
tem no arquivo x ML tá tudo certo com ela tá, só não pode colocar lá no lugar do GTIN.
Por quê? Porque a hora que o fisco for validar o GTIN
vai ver que o padrão tá diferente do padrão da G S um e vai rejeitar o documento né,
Acreditando muitas vezes que o contribuinte informou errado Tá, então,
se utilizar esse código, que não é da G S?
Um, colocar ele no campo p lá de códigos de barras, né, que não são o e a, né?
Conforme tá lá no layout do arquivo X ML da nossa escola eletrônico,
tá esses códigos também.
Eles não integram o cadastro centralizado? GTIN, né?
Claro,
eles não tão no banco de dados do Fisco que o
Fisco tem pra tratar o GTIN Porque eles não são.
O GTIN tá
e por consequência disso, né?
Esses tipos de códigos de barras, eles não sofrem qualquer validação no físico. Tá?
Então você vai informar. Não tem nenhuma validação do fisco.
Esses códigos de barra tá,
Você não vai tomar uma rejeição no documento por usar
esse código de barras ou até por não usar.
Tá bom?
São, eh códigos autônomos, aí tá que podem ser utilizados sem maiores problemas.
E com a empresa aí decide se vai usar o jeitinho ou se vai usar algum outro Tá bom!
Outro tipo de código, de barras que tem muito no mercado é o s k u né, né
que que é isso? Tá, é a unidade de manutenção de estoque.
Então cada empresa cria o seu código S K
pra utilizar eh no âmbito interno ali da empresa,
né?
O padrão da G s um é um padrão engessado que a G s um pega,
cria e determina que seus associados usem aquele padrão.
Mas a empresa pode querer ter um padrão diferente, com controle próprio,
que só vai servir pra empresa, não vai servir pra ninguém mais, né?
Então ela pode criar um padrão de número, falar Ah,
isso aqui foi produzido na planta tal foi produzido no dia tal esse
E esse essa mercadoria pra ser estocada no galpão tal da empresa,
né?
Pode botar todas essas informações ali no s k u, né?
Então é um código que a empresa tem liberdade pra criar
o seu padrão cria de acordo com a sua conveniência.
Tá? Não é amarrado em nenhuma organização como a G s um, por exemplo,
e usa no âmbito interno da empresa, né? O bom da G S O é o que que é um padrão?
Nacion EH internacional conhecido por todas as empresas e
todo mundo sabe utilizar por ser esse padrão.
Já esse s k, como ele é só utilizado dentro da empresa,
ele não tem muita serventia fora da empresa, né,
pra terceiros pra clientes e tudo mais, né?
Mas ele é muito importante, às vezes, dentro da empresa,
que precisa criar um padrão pra organizar melhor os processos produtivos.
Os processos logísticos ali dentro da empresa tá bom.
Então o S K. Ele é exclusivo de cada empresa, né?
Ele é um fundo numérico de tamanho variado, como fo,
conforme eu falei pra vocês a empresa cria de acordo com as conveniências, Tá,
ele pode coincidir com o s K de outra empresa.
Não tem problema porque ele é feito mesmo pra usar dentro da empresa? Tá.
E ele tem essas características de ser interno da empresa,
não é um código aí pra ser divulgado e difundido no mercado.
Mais pra empresa, organizar seu processo produtivo Tá bom?
Esse é o esse K que tá aqui.
É um outro código também de classificação dos
produtos pra ser utilizado na empresa Tá bom!
Eu trouxe isso pra vocês pra vocês verem,
aí eh a utilização de cada um Qual que você vai botar no documento fiscal,
qual que você vai informar pro seu cliente e tudo mais Tá bom,
então já falamos do código de barras,
outros códigos de barra de mercado falamos também do S K U Tá bom!